#### 一、 灵气从哪里来？（创世法则）

暂不回答



二、灵气是由什么构成的？

- 【太尘】（Tai-Chen）： 取“太极”之本，“微尘”之形。意为世间万物最细微、不可再分的终极颗粒。

凡夫看山是山，看水是水（已坍缩的现实）；唯有大修士能看破万物的‘太尘态’。在他们眼中，山峦如云雾般弥漫在无数个可能的方位（叠加态）。修士只需轻轻一拨，将‘观察’的意志强加于天地，山便会出现在他想要的位置。这，便是言出法随。

### 三、 灵气如何增加和减少？

宇宙的能量总体是守恒的；但小说发生的世界，能量总量可以增加和减少；具体途径如下；

#### 灵气增加的途径（开源）

1. 世界晋升（位面升级）： 比如世界吞噬了其他小世界，或者因为某种契机（如诞生了某位至高神），世界本身的法则补全，灵气浓度翻倍（即所谓的“灵气复苏”）。
2. 界外掠夺与战争： 大能修士前往域外（如虚空、深渊、其他宇宙），斩杀外星神灵或抽取其他星球的星核，带回本世界反哺天地。
3. 情绪与信仰的转化（人道反哺天道）： 凡人虽然不能修炼，但亿万凡人建立鼎盛的王朝，其产生的“人道气运”、“信仰之力”或“文明之火”，在一定机制下可以转化为新的灵气或高阶能量。
4. 混沌转化： 世界边缘存在着狂暴的“混沌之气”，大能者或天地阵法能够缓慢地将混沌转化为可用的灵气。

#### 灵气减少的途径（节流与流失）

1. 高阶修士的“贪婪”（天地硕鼠）： 顶尖修士把海量灵气锁在自己的体内或私人的“小洞天”里，只进不出，甚至带着一身修为飞升到了更高维度的世界。这对原世界来说就是严重的资产流失（俗称被割韭菜）。
2. 神仙打架，打碎本源： 顶级大能交战，打碎了大陆板块，破坏了灵气滋生的“[[地脉]]”或“世界之根”，导致灵气漏斗式流失。
3. 异族抽血： 比如被某种域外天魔或深渊生物入侵，它们像寄生虫一样扎根在世界上，疯狂抽取灵气。

世人皆以为修行是夺天地之造化，却不知每一口灵气的吞纳，都在这世界的背面挖下了一个等深的深渊。

## 反向引用
- [[世界观]]
- [[小说设定30条原则]]
- [[核心势力]]
- [[能量体系]]
- [[世界之谜和答案]]
- [[主要角色（粗略）]]
- [[主角成长路线图]]
- [[功法与术法大全]]
- [[药师琉璃]]
- [[不屈真气诀]]
- [[吐纳诀]]
- [[极寒武帝城]]
- [[渊息眷族]]
- [[百草谷]]
- [[蜃楼蜃族]]
- [[中土神洲]]
- [[南岭瘴林]]
- [[太衍山脉]]
- [[昆仑山脉]]
- [[沙王城]]
- [[流沙之地]]
- [[长安道]]
- [[归墟]]
- [[扶摇界]]
- [[瘴城]]
- [[凝窍境]]
- [[筑鼎境]]
- [[观骨境]]
- [[天衡残片]]
- [[破境丹]]
- [[筑基丹]]
- [[续命符]]
- [[都天烈火大阵]]
- [[人神大劫]]
- [[器灵]]
- [[天衡]]
- [[妄心劫]]
- [[守岁人]]
- [[浊气]]
- [[清浊分布规律]]
- [[渡劫]]
- [[灵脉]]
- [[煞气]]
- [[破妄之眼]]
- [[秩序之力]]
- [[秽兽]]
- [[衍灵道]]
- [[镇渊武夫]]
- [[陨神大劫]]
- [[凡俗金银]]
- [[灵石]]
- [[灵砂]]
- [[历史世界时间线(粗略）]]
- [[01-中土神洲·山川志]]
- [[02-东临剑洲·剑气录]]
- [[04-南疆瘴洲·诡秘录]]
- [[05-叹息之海·归墟志]]
- [[10-太一玄宗·道统篇]]
- [[14-百草谷·医毒篇]]
- [[15-极寒武帝城·武道篇]]
- [[50-天地灵脉志]]
- [[命名辞典与避讳]]
- [[地图与势力分布（粗略）]]
- [[法宝图鉴]]
- [[流派和等级体系]]
- [[货币体系]]
- [[金手指]]
